> > [!Example]- [Uncharted](https://ru.wikipedia.org/wiki/Uncharted) (Naughty Dog)  
> > Хронология:
> > 1. [ ] Uncharted: Golden Abyss
> > 2. [x] Uncharted: Drake’s Fortune
> > 3. [x] Uncharted 2: Among Thieves
> > 4. [x] Uncharted 3: Drake’s Deception
> > 5. [x] Uncharted 4: A Thief’s End
> > 6. [x] Uncharted: The Lost Legacy

> > [!Example]- Ведьмак (CD Projekt RED)
> > Хронология:
> > 1. [ ] «Ведьмак»
> > 2. [ ] «Ведьмак 2: Убийцы королей»
> > 3. [x] «Ведьмак 3: Дикая Охота»
> > 	- [x] «Каменные сердца»
> > 	- [x] «Кровь и вино»
> > 4. [ ] «Гвинт: Ведьмак. Карточная игра»
> > 5. [ ] «Гвинт: Ведьмак. Карточная игра»
> > 6. [ ]  «Ведьмак 4»

> > [!Example]- Batman ( Разработка: [Rocksteady Studios](https://ru.wikipedia.org/wiki/Rocksteady_Studios) и WB Games Montreal; Издательство:  Eidos Interactive и Warner Bros. Interactive Entertainment.)
> > Хронология:
> > 1. [x] Batman: Arkham Asylum (Дата выпуска 2009 год)
> > > 	Первая игра, Batman: Arkham Asylum, фокусируется на Бэтмене, который должен предотвратить уничтожение населения Готэм-сити от смертельного токсина, после того, как Джокер захватил управление над психиатрической лечебницей «Аркхем» и уничтожил почти весь её персонал.
> > 2. [ ] Batman: Arkham City (Дата выпуска 2011 год)
> > > 	Вторая игра, Batman: Arkham City, является сиквелом первой части. На этот раз действие происходит в «Аркхем Сити», тюрьме для особо опасных преступников, которая представляет собой отделённую от остального мира, часть Готэма. Во главе стоит Хьюго Стрэйндж — бывший преступник, внезапно наделённый высокими полномочиями. В его планы входит очистить город от всякой «гнили», использовав жестокий проект под названием «Протокол 10». Бэтмену придется решить проблему изнутри, самому оказавшись среди заключённых Аркхема. Но обитатели тюрьмы слишком сильны, чтобы разбираться с ними в одиночку, поэтому Тёмный Рыцарь должен заручиться поддержкой сильного союзника — Женщины-кошки.
> > 3. [ ] Batman: Arkham Origins (Дата выпуска 2013 год)
> > > 	Третья игра, Batman: Arkham Origins, переносит игрока за несколько лет до событий Arkham Asylum и рассказывает о ещё неопытном Бэтмене, за голову которого назначил награду известный злодей Чёрная Маска. Герою придется столкнуться с самыми опасными преступниками Готэм-сити и встать на защиту родного города.
> > 4. [ ] Batman: Arkham Knight (Дата выпуска 2015 год)
> > > 	Действие Arkham Knight проходит спустя девять месяцев после смерти Джокера в Arkham City. Бэтмен изо всех сил пытается смириться с отсутствием своего заклятого врага и неприятным ощущением того, что они были глубоко взаимосвязаны. Благодаря смерти клоуна жители Готэма стали чувствовать себя в большей безопасности, а преступность в городе резко снизилась. Но это только подстёгивает Пингвина, Загадочника, Двуликого и Харли Квинн объединиться с одной единственной целью — раз и навсегда уничтожить Бэтмена.
> > 5. [ ] Suicide Squad: Kill the Justice League (Дата выпуска 2023 год).

> > [!Example]- [The Adventures of Sherlock Holmes](https://ru.wikipedia.org/wiki/The_Adventures_of_Sherlock_Holmes_(серия_игр)) (Разработка: 	Frogwares и Waterlily Games)
> > Хронология:
> > 1. [ ] The Testament of Sherlock Holmes (Дата выпуска 2012 год)
> > 2. [ ] Sherlock Holmes: Crimes & Punishments (Дата выпуска 2014 год)
> > 3. [ ] Sherlock Holmes: The Devil's Daughter (Дата выпуска 2016 год)
> > 4. [ ] Sherlock Holmes: Chapter One (Дата выпуска 2021 год)
> > 5. [ ] Sherlock Holmes: The Awakened (Дата выпуска 2023 год)

> > [!Example]- Metro ([4A Games](https://ru.wikipedia.org/wiki/4A_Games))
> > Хронология:
> > 1. [x] Metro 2033 (Дата выпуска 2010 год)
> > 2. [x] Metro: Last Light (Дата выпуска 2013 год)
> > 3. [x] Metro Exodus (Дата выпуска 2019 год)
> > 4. [ ] Metro Awakening

> > [!Example]- Wolfenstein (Разработка: «[MachineGames](https://ru.wikipedia.org/wiki/MachineGames)»; Издательство: «	Bethesda Softworks»)
> > Хронология:
> > 1. [x] Wolfenstein: The Old Blood (Дата выпуска 2015 год)
> > >	Действие Wolfenstein: The Old Blood происходит в альтернативной вселенной в 1946 году незадолго до начала Wolfenstein: The New Order. Агенты организации УСО (Управление Секретных Операций) Уильям «Би Джей» Бласковиц и Ричард Уэсли (под кодовым именем «Агент Один») должны проникнуть в замок Вольфенштайн (с нем. — «Волчий камень») и найти секретную папку, содержащую местонахождение замка оберстгруппенфюрера СС Вильгельма «Черепа» Штрассе. Также известно, что папка находится у нацистского археолога и штандартенфюрера Хельги фон Шаббс. Войдя в замок, «Би Джей» и Уэсли не смогли найти папку и попали в плен к помощнику Хельги, штурмбанфюреру Руди Йегеру, тренеру собак, который кормит их пленниками. «Би Джею» удается сбежать из тюремных камер и он начинает свой долгий путь по замку, в надежде спасти напарника и отыскать папку.
> > 2. [x] Wolfenstein: The New Order (Дата выпуска 2014 год)
> > >	Игра начинается в альтернативном 1946 году, Би-Джей Бласковиц и его пилот, Фергюс Рид, летят над Балтийским морем к замку генерала Вильгельма «Черепа» Штрассе, главного антагониста игры. Самолёт героев оказывается подбит и им приходится перепрыгнуть на другой самолёт, где они знакомятся с рядовым Пробстом Вайаттом III. Самолёт падает в воду вблизи крепости. Небольшой отряд уцелевших проникает в замок. Герои добираются до крематория и попадают в плен к Черепу. Череп собирается подвергнуть Вайатта или Фергюса чудовищным опытам и ставит перед Бласковицем нелёгкий выбор. В зависимости от выбора игрока, Череп убивает либо Вайатта, либо Фергюса. Череп забирает мозг убитого и выходит из помещения, Бласковиц и товарищ, которого игрок оставил в живых, убивают охранника, взламывают решётку на окне и выпрыгивают в море. Труба с газом взрывается, крупный осколок пробивает голову Бласковицу. Героя подбирают рыбаки, польский врач считает положение Бласковица безнадёжным и отправляет героя в психиатрическую клинику доживать свой век в овощном состоянии.
> > 3. [x] Wolfenstein II: The New Colossus (Дата выпуска 2017 год)
> > >	Действие игры происходит в Северной Америке в 1961 году, в альтернативной реальности, в которой победу во Второй Мировой войне одержали страны Оси. В ходе битвы с Вильгельмом «Черепом» Штрассе в конце предыдущей игры, главный герой Уильям «Би Джей» Бласковиц тяжело ранен и в полумёртвом состоянии отдаёт разрешение на ядерный удар по крепости. Однако прежде, чем это сделать, его товарищи находят тело Бласковица и эвакуируют на «Молот Евы» — крупнейшую в мире подводную лодку, угнанную у нацистов, которая отныне стала главной базой и резиденцией Сопротивления. На подводном корабле протагонисту делают операцию и спасают ему жизнь. Часто теряя сознание, Уильям вспоминает памятные моменты своей жизни — тяжёлое детство, сломленная мать, отец-расист и тиран, который избивал и унижал их, и день штурма крепости Черепа, когда он пожертвовал одним из своих товарищей — Фергюсом или Вайатом (игроку даётся выбор, влияющий на некоторые сцены в игре и на геймплейные моменты). Очнувшись, Бласковиц понимает, что больше не может ходить, а «Молот Евы» сейчас штурмуют силы Рейха. Взяв в руки автомат, Уильям садится на инвалидное кресло и едет искать союзников. Он находит Сета, который рассказывает ему, что прошло уже 5 месяцев, во время операции пришлось вырезать немало органов из его тела, и такими темпами он долго не проживёт, однако Би-Джей узнаёт, где находятся остальные, и направляется к ним.
> > 4. [x] Wolfenstein: Youngblood (Дата выпуска 2019 год)
> > >	События игры происходят через 19 лет после событий Wolfenstein II: The New Colossus, в альтернативном 1980 году. К этому году Третий Рейх в прежнем виде уже не существует — революция, начатая героями в предыдущей части освободила сначала США, а затем Азию и Африку. Нацистам принадлежит на момент событий игры только Европа и часть Стран Балтии. Би-Джей Бласковиц, главный герой большинства прошлых игр серии, исчез, а его дочери-близнецы Джесс и Софи отправились на поиски своего отца в захваченный нацистами Париж. 
> > 5. [ ] Wolfenstein: Cyberpilot

> > [!Example]- Crysis  
> > Хронология:
> > 1. [x] Metro 2033
> > 2. [x] Metro: Last Light

> > [!Example]- FarCry  
> > Хронология:
> > 1. [x] Metro 2033
> > 2. [x] Metro: Last Light

> > [!Example]- Tomb Rider  
> > Хронология:
> > 1. [x] Metro 2033
> > 2. [x] Metro: Last Light






