## Дарья Донцова
> > [!Example]- Джентльмен сыска Иван Подушкин #Детектив #Триллер #Иронический_детектив
> > 1. [x] Букет прекрасных дам
> > 2. [x] Бриллиант мутной воды
> > 3. [x] Инстинкт Бабы-Яги
> > 4. [x] 13 несчастий Геракла
> > 5. [x] Али-Баба и сорок разбойниц
> > 6. [x] Надувная женщина для Казановы
> > 7. [x] Тушканчик в бигудях
> > 8. [x] Рыбка по имени Зайка
> > 9. [x] Две невесты на одно место
> > 10. [x] Сафари на черепашку
> > 11. [x] Яблоко Монте-Кристо
> > 12. [x] Пикник на острове сокровищ
> > 13. [x] Мачо чужой мечты
> > 14. [x] Верхом на «Титанике»
> > 15. [x] Ангел на метле
> > 16. [x] Продюсер козьей морды
> > 17. [x] Смех и грех Ивана‑царевича
> > 18. [x] Тайная связь его величества
> > 19. [x] Судьба найдет на сеновале
> > 20. [x] Авоська с Алмазным фондом
> > 21. [x] Коронный номер мистера Х
> > 22. [x] Астральное тело холостяка
> > 23. [x] Кто в чемодане живет?
> > 24. [x] Блог проказника домового
> > 25. [x] Гнездо перелетного сфинкса
> > 26. [x] Венец безбрачия белого кролика
> > 27. [x] Архитектор пряничного домика
> > 28. [x] Особа королевских ролей
> > 29. [x] Глазастая, ушастая беда
> > 30. [x] Иван Грозный на Мальдивах
> > 31. [ ] Чучело от первого брака
> > 32. [ ] Бабулька на горошине
> > 33. [ ] Корона Мышки-норушки
> > 34. [ ] Венок из железных одуванчиков
> > 35. [ ] Дерзкие надежды Карабаса-Барабаса
> > 36. [ ] Иванушка на курьих ножках
> > 37. [ ] Гризли в белых носочках

---

## Фёдор Михайлович Достоевский
> - [x] Преступление и наказание #Классика 
> - [ ] Братья Карамазовы #Классика 

---

## Михаил Булгаков
> - [ ] Мастер и Маргарита #Классика 

---

## Агата Кристи
> > [!Example]- Эркюль Пуаро  #Классика #Детектив 
> > 1. [x] $1920$ — «Загадочное происшествие в Стайлзе»
> > 2. [x] $1923$ — «Убийство на поле для гольфа»
> > 3. [x] $1927$ — «Большая четвёрка»
> > 4. [ ] $1926$ — «Убийство Роджера Экройда»
> > 5. [ ] $1928$ — «Тайна «Голубого поезда»
> > 6. [ ] $1932$ — «Загадка Эндхауза»
> > 7. [ ] $1933$ — «Смерть лорда Эджвера»
> > 8. [ ] $1936$ — «Убийство в Месопотамии»
> > 9. [ ] $1933$ —  «Убийство в «Восточном экспрессе»
> > 10. [ ] $1934$ — «Трагедия в трёх актах»
> > 11. [ ] $1935$ — «Смерть в облаках»
> > 12. [ ] $1936$ — «Убийства по алфавиту»
> > 13. [ ] $1937$ — «Безмолвный свидетель»
> > 14. [ ] $1936$ — «Карты на столе»
> > 15. [ ] $1937$ — «Смерть на Ниле»
> > 16. [ ] $1938$ — «Встреча со смертью»
> > 17. [ ] $1938$ — «Рождество Эркюля Пуаро»
> > 18. [ ] $1940$ — «Раз, два – пряжку застегни»
> > 19. [ ] $1940$ — «Печальный кипарис»
> > 20. [ ] $1941$ — «Зло под солнцем»
> > 21. [ ] $1943$ — «Пять поросят»
> > 22. [ ] $1946$ — «Лощина»
> > 23. [ ] $1948$ — «Берег удачи»
> > 24. [ ] $1952$ — «Миссис Макгинти с жизнью рассталась»
> > 25. [ ] $1953$ — «После похорон»
> > 26. [ ] $1955$ — «Хикори-дикори»
> > 27. [ ] $1956$ — «Причуда мертвеца»
> > 28. [ ] $1959$ — «Кошка среди голубей»
> > 29. [ ] $1963$ — «Часы»
> > 30. [ ] $1966$ — «Третья девушка»
> > 31. [ ] $1969$ — «Вечеринка в Хеллоуин»
> > 32. [ ] $1972$ — «Слоны умеют помнить»
> > 33. [ ] $1975$ — «Занавес»
> > 34. [ ] После романов можно взяться за чтение сборников рассказов и повестей о сыщике: 
> > 	1. [ ] «Ранние дела Пуаро» - 1923–1935
> > 	2. [ ] «Пуаро ведёт следствие» - 1924
> > 	3. [ ] «Приключение рождественского пудинга» - 1937
> > 	4. [ ] «Убийство в проходном дворе» -1937
> > 	5. [ ] «Подвиги Геракла» - 1947
> > 35. [ ] Писательница также сочинила пьесу «Чёрный кофе», где главный герой снова Пуаро. В 1998 году писатель Чарльз Осборн переработал её в роман. Его можно читать после «Смерти лорда Эджвера».
> > 36. [ ] Но на этом история знаменитого детектива не заканчивается. В 2013 году компания Agatha Christie Limited решила возродить франшизу. Продолжить дело Кристи предложили американской писательнице Софи Ханне. Повествование в её книгах ведёт новый персонаж серии, инспектор Скотленд-Ярда Эдвард Кэтчпул. Он становится компаньоном Пуаро вместо Гастингса.
> > 	1. [ ] «Эркюль Пуаро и Убийства под монограммой» - 2014
> > 	2. [ ] «Эркюль Пуаро и Шкатулка с секретом» - 2016
> > 	3. [ ] «Тайна трёх четвертей» - 2018
> > 	4. [ ] The Killings at Kingfisher Hill - 2020

---

## Сергей Валяев 
> - [ ] $1999$ — Порнограф

---

## Роберт Джонс
> - [x] Эксперимент #Фантастика #Фэнтези #Радиоспектакль #Аудиоспектакль

---

## Энтони Шефер
> - [x] Игра #Детектив #Триллер #Радиоспектакль #Аудиоспектакль

---

## Роберт Стивенсон
> - [x] Странная история доктора Джекилла и мистера Хайда - 1886 #Классика #Ужасы #Мистика #Радиоспектакль #Аудиоспектакль

---

## Андрей Кудин
> - [ ] Сауганаш #Детектив #Триллер #Радиоспектакль #Аудиоспектакль 

---

## Дороти Сэйерс
> - [x] Смертельный яд #Детектив #Триллер #Радиоспектакль #Аудиоспектакль 

---

## Иоанна Хмелевская
> - [x] Зажигалка #Детектив #Триллер #Радиоспектакль #Аудиоспектакль 

---

## Колин Хиггинс
> - [x] Гарольд и Мод #Юмор #Сатира #Приключения #Радиоспектакль #Аудиоспектакль 

---

## Йон Колфер
> - [ ] Замаранные #Детектив #Триллер

---

## Алекс Экслер
> - [x] Записки невесты программиста 

---

## Том ДеМарко 
> - [x] Deadline. Романоб управлении проектами #Роман #Приключения

---

## Джон Рональд Руэл Толкин
> - [x] Хоббит, или Туда и обратно #Приключения

---

## Сергей Васильевич Лукьяненко
> >[!Example]- Цикл «Дозоры» #Роман #Фэнтези
> > 1. [x] $1998$ — «Ночной дозор»
> > 2. [x] $2000$ — «Дневной Дозор»
> > 3. [x] $2003$ — «Сумеречный Дозор»
> > 4. [x] $2005$ — «Последний Дозор»
> > 5. [ ] $2012$ — «Новый Дозор»
> > 6. [ ] $2014$ — «Шестой Дозор»
> 
> >[!Example]- Цикл «Лабиринт отражений» #Фантастика #Научная_фантастика
> > 1. [x] $1997$ — «Лабиринт отражений»
> > 2. [ ] $1999$ — «Фальшивые зеркала»
> > 3. [ ] $2002$ — «Прозрачные витражи»

---

## Борис Акунин
> - [x] Квест

---

## Элис Мэри Нортон *(Псевдонимы: Андре Нортон, Эндрю Норт, Аллен Уэстон)*
> >[!Example]- Цикл «Королева Солнца»
> > 1. [x] Саргассы в космосе
> > 2. [ ] Зачумленный корабль (сборник)
> > 3. [ ] Планета колдовства
> > 4. [ ] Проштемпелевано звездами
> > 5. [ ] Аварийная планета
> > 6. [ ] Покинутый корабль
> > 7. [ ] Разум на торги 
> > 8. [ ] Чумная планета

---

## Джордж Оруэлл
> - [ ] «1984» #Классическая_проза_ХX_века #Социально-психологическая_фантастика #Роман-антиутопия

---

## Айзек Азимов
> >[!Example]- Цикл «Основание»
> > 1. Предыстория:
> > 	1. [ ] $1988$ — «Прелюдия к Основанию» (Prelude to Foundation)
> > 	2. [ ] $1993$ — «Путь к Основанию» (Forward the Foundation)
> > 2. Оригинальная трилогия:
> > 	1. [ ] $1942—1951$ — «Основание» (Foundation)
> > 	2. [ ] $1944—1952$ — «Основание и Империя» (Foundation and Empire)
> > 	3. [ ] $1948—1953$ — «Второе Основание» (Second Foundation)
> > 3. Продолжение:
> > 	1. [ ] $1982$ — «Кризис Основания» (Foundation’s Edge)
> > 	2. [ ] $1986$ — «Основание и Земля» (Foundation and Earth) 

---

##  Мария Семёнова
> >[!Example]- Волкодав *(серия книг)*
> > Если рассматривать книги не по хронологии их написания и издания, а по развитию сюжета, то правильным будет порядок, при котором книга «Истовик-камень» стоит на первом месте, а «Мир по дороге» — на втором.
> > 1. [ ] $1995$ — «Волкодав»
> > 2. [ ] $1996$ — «Волкодав. Право на поединок»
> > 3. [ ] $2000$ — «Волкодав. Истовик-камень»
> > 4. [ ] $2003$ — «Волкодав. Знамение пути»
> > 5. [ ] $2003$ — «Волкодав. Самоцветные горы»
> > 6. [ ] $2014$ — «Волкодав. Мир по дороге»


---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
